好了 咱们这节课一讲完 就可以开始干活了
就一步一步一边学习 一边去做那个项目了
但是还需要准备这节课的知识
这节课讲什么呢 讲维尤里面一个极其重要的概念
天天都要用的 就是组建
那么为什么要出现组建呢 其实上天课咱们也看到了
维尤呢 它就是两块东西嘛 一块是模板
模板你可以写到这 也可以到这个template里面学一配置
这里写个字书串 一个模板
然后呢 就是一个其他的配置 包括什么数据啊
方法呀 对吧 一些配置
那么你可以想象一下 在一个完整的项目中
这个模板是不是很庞大呀
比方说我们做这个项目嘛 而且是一个单页运用程序
你不能只考虑这一个页面
你还考虑其他页面对吧 都要起到模板里面去
这个模板会不会变得极其的庞大
那么庞大过后的复杂度就增加了
还有什么问题呢 就是东西多了 数据是不是变多了呀
各种图片啊 各种标题啊 还有什么文章啊
文章内容啊 详情啊 分类啊
乱七八糟的数据是不是变得越来越多
数据多那个data的配置是不是越来越大
而且呢 还有一些方法 对吧
方法就是表示一些逻辑的处理 对吧
一些数据的变化 那么这变化逻辑是不是变得越来越复杂
如果说我们不考 如果说我们啥都不管
所有的东西全部往模板里面写
然后所有的数据配置啊 方法配置呢 全部写到一块
整个程序的复杂度了 直接突破天际了
尽管呢 我又已经减轻了很多复杂度了啊
就可以我们不用去操作真实动物 但是呢
还是很复杂
就第一个问题 复杂度的问题
第二个问题呢 就是重用的问题
因为在一个项目里边 总归是有一些东西是要重复的
你看右边这个区域啊 目前显色是文章分类
然后呢 进入文章详情过后呢 它显色什么呢 显色是目录
差不多 对吧 有多少区别呢
央视也好 数据有逻辑也好 其实都差不多
所有的意思吧
所以说呢 有些地方会重复啊
包括像这个啊 像这些图标
尽管图标的显色东西不一样的是图标
大体上的逻辑是一样的嘛
所以这一块也是在重复啊
网站里边倒是重复的东西 没有那么多
包括我们切换的时候 你看这个转圈圈的
你看这个转圈圈的 就是楼顶 夹在中那个效果
是不是也倒数要用 对吧 也是一个重复
网站中总归是有一些重复的东西
如果说你不考虑的话 全部写到一块的话
你重复的东西怎么提取呢
就遇到两个问题
一个是复杂度的问题
怎么来降低复杂度
第二个问题呢 是怎么来解决重复的东西
那么这两个问题呢 都要靠组建来解决
组建主要的出现的目的啊 就是解决两个问题
一个是降低复杂度 提升代码的可图性和可维护性
其实降低复杂度呢 我们学的你们不断的学习啊
就是降低复杂度基本上的思想都是一致的
就是要细地度的划分 细地度
力度呢 把力度从一个出力度划分为细地度
自然而然就降低了
像那个 我们目前的话
如果说什么都不处理的话 全部写到一块的话
这个力度是很粗的
因为我们的力度最小单位是什么
就整个网站 这个力度太粗了
那么我们把力度干化细一点
它的复杂度就降低了
那么复杂度降低了
同时重用性也变得更好
提升局部代码的可重复性
一个组建实际上是啥呀
其实非常简单 就是页面中的一个区域
你看我们这个页面
比方说这个区域
我们就可以把它做成一个组建
可以重复使用的
再比方说我们这个文章
举个例子吧 随便举些例子
这一条文章就可以做成一个组建
可以重复使用的
包括这个 右边这个一个边南数据
我们也可以把它做成一个组建
可以重复使用的
有的时候也不是为了紧紧
是为了重复使用
而是为了降低复杂度
把它分析一点
这样子变于管理
变于阅读 变于维护
都是起于这么一个目的
一面上任何一个区域
你觉得合适
你就把它做成一个组建
有的组建很小
有的组建比方像个图标很小
有的组建比较大
像这个左边南就是一个大的组建
也就是组建里边有可能会套组建的
这个是大组建
大组建里边套了三个组建
比方说取个地址
这个组建 这个组建 这个组建
这个组建里边又套了一些别的组建
又套了一个图标组建
看到没有
组建之间也是有嵌套关系的
组建实际上是什么呢
就是我们一个在维护中
一个管理开发工作的一个单位
一个组建里边
它有三个部分组成
一个是功能
功能其实就是我们组建里边
写的一些GS代码
还有东西就是内容
组建里边也可以配置模板
那么就是模板代码
还有样式就是CSS代码
不过目前大家还没有接触
脚手架
我们下节可以来说脚手架的问题
还没有接触脚手架
所以说这个CS代码
我们可能还是会写一些全局的
没关系
反正你心里边有一个
这么一个感性的这么一个概念
组建大概就是一个区域
这个区域有样式
有内容
就是ATM内容
有什么功能
那么接下来我们来看一下
组建在维护里边到底该怎么去开发
怎么来做
你把这一块学完了
其实非常简单并不复杂
学完了之后大概就知道了
怎么去弄了
当然我们要把组建用的
把组建应用的灵活
把组建用的好
那么我们还需要一个项目
慢慢去练习
首先的第一个
就是怎么来创建一个组建
其实组建的创建在维护里边
特别简单
就是一个对象
就是一个组建配置对象
举个例子
比方说我们在这里
就写这么一个对象
随便定个变量
就是一个MyButton
一个按钮组建
那么比方说
我们这里对象的没写的
就是一个对象吗
那对象里面写上了
其实这个对象
就是一个配置对象
跟那个维护的配置是一样的
是一样的
有什么区别
有一点点区别
啥区别呢
就是data
首先没有这个eL
组建没有这个eL
没有这个配置
这个配置必须要在
维护的构造函数里边配置
表示把整个维护的
生成的真实动物
挂载到哪
这组建里面没有这个配置
首先就是第一个区别
组建里面
有没有data这个配置
一纠
但是这个data配置
是一个函数
它不是一个
不是一个对象
你看在这里面
是不是可以
是不是一个对象
配置data的时候
对吧
那么这边
组建里面的data是一个函数
这个函数
它会的反回一个对象
对吧
那么也就是说
它转变了一下
转变了一下
就是这边的直接配置
为一个对象
那么在组建里面的data
它是一个函数
这个函数反回一个对象
对对象里面
可以提供各种各样的数据
没什么意思吧
比方说
我们在提供一个数据边
tod
数量0
非常简单
然后组建里面
还有没有别的配置呢
还有
组建里面的配置
就是模办
组建的模办
模办配置到哪呢
组建里面的模办
就不能配置到这了
就不能写到这了
必须要写到template这里
这里
配置模办
当然也可以不配置模办
配置什么
配置render
对吧
那个render生成一个
动物数
这个虚的动物数
不过那样子
配置比较麻烦一点
直接配置个模办
模办里面比较重
这张简单的东西
我们就配置一个button
这个组建里面
提供什么
这是组建的数据
对吧
然后组建里面
它的展示的东西
就是一个button
button
button里面显示啥呢
就显示
当前点击了
多少次呢
cult
看呗
不就是个模办吗
这里是胡志愚
对吧
这就是写好的一个组建
这个组建的写法
跟之前那个实力的配置
实际上是差不多的
就一点点区别
把这几个区别记住
其实也不用记
你写多了
这东西就变成一个条件反射了
这是创建组建
那么创建组建过后
那个页面上有东西
肯定是还是没有东西
他都不知道这个组建往哪放
都不知道往哪放
比方说你在页面上
做了一个图标组建
图标组建放在哪呢
放到页面上哪个位置
他都不知道
所以说还需要做一些处理
首先有了这么一个组建之后
你光创建一个组建还没用
你还要去注册一个组建
注册之后才能去使用它
那怎么来注册呢
注册分为全局注册和局部注册
我讲一下啊
什么叫全局注册
全局注册之后
你其他任何地方都会直接使用
这个组建可以直接使用
因为我们知道组建的可以
在网站上一个网页里边
组建可以写很多
像咱们这个项目里边
我没有具体去数过
可能又没有20个
没有50个也有30个了
反射的组建也蛮多的
我们这么一个简单的
这么一个页面
一个系统都有这么多组建
那么你可以想象一下
复杂的系统
那是成本上千个组建
组建会特别特别多
而且组建之间可能有千套关系
上面的组建
千套下面的组建
下面的组建又千套一个组建
到处都在用
所以说呢
组建的关系会比较复杂
那么我们使用组建的时候
到底哪个组建能够用这个
A组建能不能用B组建
B组建能不能用C组建
那么跟一个组册关系有关系
如果说你对组建进行的
全局组册
那么你这个组建
比较这个组建我做的全局组册
那么这个组建就可以使用在任何地方
我在无忧实力里边可以做
可以用
在别的组建里边也可以用它
到处都可以用它
明儿的意思吧
就是这个叫全局组册
比方说像这个图
就可以通个理解清楚就是
我这里全局组册的一个组建
那么无忧实力里边可以使用它
别的组建里边也可以使用它
到处都可以使用它
就这么个意思
那么怎么来全局组册呢
极其的简单
就写一句话就行了
无忧不是个构造函数吗
构造函数里边有提供的一个静态方法
叫component
component是什么意思
就组建的意思
这是一个方法
这个方法里边提供了两个参数
第一个参数
组建名称
第二个参数呢
组建了一个配置对象
就是my button
当然你可以直接把这个配置对象
你可以先不用保持它变量
你可以直接放上转口
可不可以
那不一样吗
就啥区别呢
对吧
只不过呢
我把分开写了
这就全局组册的一个组建
全局组册
组册了一个组建
这才是组建名称
跟那个变量名称无关
它只是个变量而已
你可以用abc
可以用任何东西都可以
这才是组建名称
那么这个组建名称写啥呢
我们一般来说
肯定不能写中文
你写一个
我建议大家来写上一个单词
比如说我们就给他写个my button
这是组建名称
那么这样子
我就全局组册的组建了
那么看一下页面
有效果吗
没有效果
只是说
现在我能够用这个组建了
在什么地方用呢
随便在你的时代
什么地方用
那么接下来
就是全局组册
比方说
我举个例子
我能不能在这里用呢
在这个viu
viu实地里边用这个组建呢
可以啊
你在模板里边
我们怎么写呢
我不要写个div
div
div里边我要用这个组建了
我怎么用呢
我就可以这样子用
你的组建名称叫做my button对吧
那么接下来
我就写上一个这么一个元素
其实叫做虚力冻
虚力节点
名字叫做my button
为什么可以写my button
因为这个组建的名字叫做my button
所以说可以这样子写
也可以直接字结束
就写完了
保存你看一下吧
就出现那个组建了
于是他就
他渲染这个实力的时候
他看到这个玩意儿
他知道了
这个玩意儿是已经注册了一个组建
名字叫做my button
他找的有这个对应关系对吧
这个组建的逻辑啊
模板啊全在这里边
所以他就可以把这个组建渲染出来
是不是
为什么没变
点击时间没写
写个点击时间
点击的时候干嘛呢
点击的时候把这个扣子加加
你看是不是可以组建了
那如果说我要做多个这样的按钮呢
你看这个组建的附用啊
这个可以是不是可以写多个
那么这样子呢我就有
这个每个组建都是相对独立的
这就是为什么他的data要配置为一个函数
他没
他配置为函数过后
每个组建是不是他要得到数据
都要调用一次这个函数
调用一次这个函数
他得到的就是新的一个对象了
这样子避免了
组建之间的数据相互影响
因为组建之间
同一个组建之间
他们不同的实力对吧
这是组建的实力
有五个实力
每个实力呢
要有自己的数据
避免个相互影响
那如果说你不这样的写
能不能直接写个对象呢
那倒是可以写
如果说你这样子写的话
就有一个问题就是
这两个在组建里面
还不能这样的写
那如果说我比方
用这种方式来写
obj
我把这个obj返回啊
那么是不是使用的是
同一个对象啊
这样子写不好啊
首先说不好
使用的是同一个对象
那就导致呢
你点了过了
所有组建的数据都是一次的
这个地方小细节给大家说一下
但是我们平时也不可能会这样做
保证每个组建之间的
数据能相互独立
创建组建
注册组建
然后呢
就可以到处使用了
在其他地方
任何模板里边
都可以使用这个组建
使用方式
非常简单
组建名字
写个标签就行了
会生成一个对应的虚拟节点
没问题吧
这要全局注册
但是全局注册呢
其实并不好
因为有些组建的并不是说
我要通用的
我要到处都要用
我可能只是在某一个地方用一下
那么如果说你
到处一定用全局注册的话
将来我们使用什么
构建工具啊
打包工具啊
可能会导致
影响打包结果
让打包结果变大
我不想影响的范围那么过
我可能只需要我要用的地方
我要使用一下就完事了
那么我们就可能会需要局部注册
局部注册怎么注册呢
其实非常简单
局部注册就不要写这句话
当你不写这句话
现在是肯定要抱错的
他不认识
当时没抱错的
但是他给你生成了什么呢
他给你生成这个玩意了
他不认识这个东西
他不认识这个东西是个组建
如果说你注册了过后
你看他有正常生成的
他就变成了组建里边的内容了
没了意思吧
所以说一定要注册
但是我可以不全局注册
我可以局部注册
怎么局部注册呢
比方说我要在伍佑实力里边
用这个组建
那么我就需要在这里去配置一个component
表示我这个伍佑里边要用到
什么呢
要用到一个配置
要component
表示我这里边去局部注册一些组建
局部注册组建
那么也说在这里注册的组建了
只能在我这个地方使用
我这个地方的模板里边使用
那么这个组建怎么注册的
就是组建名
就是属性名
然后组建对象
买八层
但是组建名
我们可以用一样的名字
买八层
那么这样子写是不是可以竖写
但是我这里没有写大写
那么这可以这样子写对不对
现在稍微是一样的
你看
是一样的
看懂了吗
这就是
组建了两种注册方式
我推荐大家使用局部注册
当然我们也可以把这个
组建的名字稍微改一下
改成这个样子
那么这样子
这个属性名字是相同
我是不是可以用竖写属性
这样子写
效果一样
这是那个
组建的注册
那么最后就是应用组建
应用组建就是在模板中
就是注册过后
比方说在这里注册过后
局部注册也好
全局注册也好
那么我们组建是在模板中使用的
在模板中去写出来
那么写这个时候
怎么写呢
首先第一个注意
几个点就行了
第一个点
就是组建必须要有结束
就是你不要这样子写
不要没有结束
没有结束了
现阶段好像是看上去
好像没啥问题的样子
其实已经出问题了
但是他只是没有抱错而已
因为浏览器
它能够纠缩
但是它纠缩了过后
它纠缩了过后了
这个玩意
它就变成了
浏览器里边
它就变成了有结束的了
首先把它变成小写
然后变成有结束的了
总之要出问题
不要去这样做
这是一个
一个要注意的地方
必须要有结束
那么结束
你可以有多种结束方式
你可以这样子结束
字结束
也可以写结束标记
这样子也没问题
总之必须要有结束就行了
是一样
一样的问题
这是第一个
第二个是组建的名字
你注册组建的时候
不知道该取名字吗
这是组建的名字
而组建的名字怎么取呢
有两种命名方式
一种叫做
短横线命名法
你看就这种命名法
比方说我这里注册的
组建的名字
不是这个名字
我该注册为
短横线命名法
就是官方建议的
建议的命名方式
但现在就出问题了
那么这个时候
你要这样子写
短横线命名法
这是这种命名
第二种方式
是用大陀封命名法
手这么大写
每个单次手这么大写
就是最开始的命名方式
大陀封命名法
我推荐大家使用大陀封命名法
为什么呢
因为还比较灵活
你这样子用大陀封命名法
完了之后
你看一下
我们在使用组建的时候
在模板里边写组建的时候
既可以写大陀封命名法
又可以写短横线命名法
它都支持
我推荐大家使用大陀封
而且我再推荐
甚至我推荐大家
在模板里边使用的时候
也尽量的使用大陀封
也尽量使用大陀封
因为为什么呢
因为有些
组建的名字
可能只有一个单词
那就没有横纲了
没有横纲的
容易跟那个
Atm元素的名字
容易造成冲突
所以说
我推荐使用大陀封
这样子分得清楚一点
表示这个地方是一个组建
你看那意思吧
组建是不是特别简单
创建组建一个对象
跟那个VU配置差不多
注册组建非常简单
就是个注册
绝不注册就用航空认识
然后应用组建
就是在模板里面
直接使用就完成了
没问题吧
接下来
组建素
因为我们现在
有了组建的概念过后
我们又可以在
在我们的系统中去
创建各种各样的组建
我这样告诉你们吧
你们做一个项目也好
做一个
5U应用也好
90%的时间
都是在开发组建
你把组建开发的差不多了
基本上就完成了
实际上你看到这个页面
整个页面就是一个组建
整个页面就是个组建
这个组建里面
包含了其他组建
讲一个例子
包含了这个组建
和右边这个组建
右边这一坨组建
右边这一坨又包含了
纸组建
包含了纸组建
那么左边这个组建里面
又包含了一些小的组建
多的意思就是
跟这个区域一样
大的区域包含小区域
那么这里也是一样
我们在开发的时候
大组建里面包含纸组建
于是它就会形成一个组建素
最顶层是组建实力
组建实力里面
包含一些别的组建
这些组建里面
有些组建可能
会重用
比方组建3
它可能在组建1里边用
有可能会在这边
去使用
都有可能
比方组建1可以在这里用
也可以在组建2下面用
都可以
因为它会重用的
这组建素
它会形成这么一个
塑形结构
再看下一个概念
这几个东西
虽然是新东西
但是它并不复杂
像组建传递数据
比方说举个例子
我们这里
不仅仅是有8分这个组建
我可能还有一个组建
我来
再来一个
再来一个组建
比方说
Title这个组建
我们这里有一个Template
Title组建非常简单
我就提供一个A7远处
但是这些组建
都没有啥子实际意义的
以后这些东西
需要分装成组建吗
没必要
不过我们举个例子
这里比方
我们要显示什么呢
显示一个E级
不要提
就写好一个组建
这个组建的数据都没有
就显示一个
模板出来就完事了
有个静态的模板
咱们把Title注册到
无忧实力里边去
那么这里边
是不是可以用Title了
是不是可以用Title组建了
对不对
保存啊
离开一下
说出来了
变成A7远处了
但是这个组建
它具有通用性吗
它能附用吗
它不能附用
它永远只能显示
这个静态内容
它不能附用的
你看将来有一天
我要显示一些
别的表体怎么办
就显示不了了
比方说我这里要显示
三个一级标题
但是每个标题的内容
是不一样的
那怎么办呢
而且说我在组建里面加上
这个东西应该是动它
我在组建里面加上一个data
然后给它一个就是
Title内容
然后我们把这边的
给它加上Title
看上去很美好
对不对
但是呢
每个组建不一样
我这里要比方
这个Title
我要显示的
我要显示
显示标题一
我这个地方显示标题二
显示标题三
那比方说面对这样的需求
我怎么来做呢
你会发现你很难做得到
做不到的
现在没有标题
那这个地方到底写标题一
还是标题二
还是标题三的
所以遇到这么一个问题
比如说这个问题
本质上是什么呢
就是我这个实力
就上层
比如说这是个副主见
我们可以把
我们用实力也看成一个主见
就在这个主见里边呢
我用到了别的主见
但是别的主见有些信息啊
我是控制不了
控制不了的
比方这个主见里面有data
data还只能是自身控制
注意啊听清楚
主见里面有data
实力里面有data
都有data
data只能是自己控制
写在哪个主见里面
哪个主见来控制自己的data
别人是控制不了的
这是我们玩家的
就设计上的一个哲学
谁的数据谁负责
别人是没法控制他的
那么怎么办呢
其实这里的问题
跟那个函数的问题是一样的
函数里面我要求
两个数之合
你得把两个数给我吧
是不是要传参
对不对
那么主见呢
也是遇到这样的问题
比方说我们这里
我们网站上
比方说把它做成一个主见
把这个图标做成一个主见
图标是有不一样的
对不对
图标的内形是啥
是首页的内形
还是文章的内形
你要把内形给我
这个东西叫啥
叫属性传递
像主见传递数据
我们把传递数据
叫做属性
主见的属性
我们首先要做的第一件事
比方说这个主见
这个主见
它就不是自己的data了
因为这个东西
不是我来控制的
如果说写到data里面
就是我在控制
我控制不了
因为我不知道它是啥
标题应该显示啥
但是用我这个主见的人
别人会用我对吧
用我的时候
他会告诉我
标题的内容是啥
是不是这么一个逻辑
这才是符合逻辑的地方
因此我应该怎么样
不应该去声明这个data
如果说有一些
我们自己要控制的东西就是data
如果说不是我自己的东西
是别人要给我的
就应该是属性probs
你看咱们这节课
咱们这节课
应该又写了一些新的
新的一些配置的
把上级课的东西拿过来
主见
记录一下
这里我们之前
在模办不是在模办里面
在配置里面
先让我们听
是不是声明了这么一个配置
components
局部注册
注册主见
还以为为什么配置呢
接下来又有新的配置
叫probs
probs什么意思
声明
主见的属性
现在我们来看一下
怎么来声明主见的属性
probs我们来声明一下
你要用这个主见
你可以给我传一些属性进来
就传相当于是传餐进来
那么我们这里可以写个数组
每个数组里面
每一下就是属性的名称
比如说
我们就写一个
标题
就这样子写吧
举个例子
当然这里随便名称
怎么名称都可以
你自己决定
标题
什么意思呢
当我用这个主见的时候
你看这里之外用这个主见
我可以给它传递一个东西进去
传练东西叫做属性
其中有一个属性叫做标题
那么就跟那个元素的属性
是不是道理是一样的
回横向比较一下吧
你用A元素
是不是告诉他
你超链接
点击过后链接到什么地方
那么就是属性了
这里也是一样
你用这个title主见
你要告诉他
我这个标题内容是啥
是标题
对不对
好了
那么这里是标题2
这里是标题3
是不是可以通过这种方式来告诉他
好保存你看一下
这里没有美好的原因
是因为我这里没有使用标题
也就是说啥呢
属性这一块
也会被注入到
实力里边去
像我们上集合说了
哪天会被注入到实力
data
method
还有什么computed
我们以后会学
那么这些可以多了一个东西
叫做属性了
属性的那一种
它也会注入到实力里边去
主见它每个主见也是实力
那个实力
跟那个五六实力差不多
其实你可以把五六实力
看作是一个特殊的主见实力
好 咱们来看一下吧
你看不同的主见
它就渲染出来不同的标题
对吧 属性是别人传过来的
于是那就形成这么一张图了
五六实力呢
可能要用到一些主见
它可能会传递一些属性过去
如果说这里
还有一些别的属性的话
比方说这里有两标题
就是标题1
它一个属性标题2
那么这里
我可能主见是这样子写的
标题1我就用H1元素
标题2我就用H2元素
标题2
主见要做的事情就是
你给我传什么东西
我应该怎么去渲染
有哪些渲染逻辑
对吧 我就把这个主见写出来了
那么我们在传递的时候
就是标题2
标题1
去边举个例子
标题3.1
好 保存
第一个主见
第二个主见
第三个主见
看到没
好好去体会一下
那么我们在实力里面
可能会用到各种各样的主见
有可能会传递一些属性
那么这些主见里面
又有可能会用到别的主见
又可能会传递一些属性
那么这个主见有可能用到
别的主见
又可能会传递一些属性
就形成了这么一个
主见数
而且数据是从上到下
往下流动的
通过属性
商业的主见
副主见往直主见里面传数据
从上往下流动
这叫做单向数据流
什么叫单向数据流呢
就在主见内部
是不能去更改这个属性的
是不能更改的
比方路这里随便下举个例子
我要这里加上个按钮
change
改变
比方说点击的时候干嘛呢
我想把标题1改了
标题1改了
标题1改成
好 试一下吧
你看每个主见有多了个千几
加两个点击
改没改 改了
但是实际上
你不要这样做
因为我们现在没有用脚手架
像这些地方
它都没有给你报出一些警告
将来我们会用脚手架
像这个地方一定会报警告
会报错误的
不要去这样做
为什么不要做这样做
这样就打破了单向数据流
这个数据是不是你的
不是你的
是别人给你的
是他给你的
他给你的数据
那么只有他有能力更改
你没有能力更改
你没有任何权力
去更改这个东西
这些深层次的原因
我们将来在境界部分
再给大家去
聊这些理论性的东西
那么现在只要记住
主见里面是绝对绝对
不能去改属性的
你可以改自己的data
data是你的数据
你可以改
但属性是别人给你的数据
你是没有权力去改动它的
听懂了吗
不要去这样做
千万千万不要去这样做
这会引发很多很多的问题
这是这么一个点
这是
组建数这个概念
那么接下来
我们学了组建之后
我们要说一下工程结构了
因为我们马上要为下一节课
开始做一个项目要做准备了
工程结构
因为我们现在就是
整个系统里边
肯定会涉及到
很多很多的组建
我们需要用个合理的方式
来组织我们的代码结构
你看这样子
肯定不好
也要组建一多了
那个代码就很难看
那我们怎么写呢
我们可以按照这样的工程结构来写
比方说
每一步步来
首先我们在这里呢
去建立一个文件夹
叫做src
我们先希望了
把所有的代码
全部写到这
写到这个src里边去
好 src里边
我们写上这么一个文件
叫做made.js
这是入口文件
入口模块文件
所以一开始就运行这个js
那么我想把它作为一个
js6模块
所以我们在index的atm里边
我去引用它
引用什么
我这部分就注射掉了
我就换一个吧
换一个页面吧
把这个页面就重新拿了
好这个页面上
我就提供一个div
id为app
然后我就去引用script
引用什么呢
引用那个
入口文件
made.src
made.js
然后给它一个type
这个module
没问题吧
这是我们学过模块化的
这个应该看得懂
好
made.js里边
我们要使用5u了
made.js做什么呢
就是创建5u实力
创建5u实力
它就做这么一件事
好那么它做怎么来创建呢
我们首先要导入5u
对吧
那么5u我这里准备了
另外一个5u.js
就是s6模块化的5u.js
好我们把它复制过来
复制到s6里边去
我们在made.js里边
我们可以用import 5u
导入什么呢
导入这个5u browser.js
那么它得到的就是
5u构造函数
这个能看懂吗
不要告诉我看不懂
跟之前那个地方
先引用5u
它跟我们提供一个
全局的污染全局辨量的
构造函数
和这个地方有什么区别呢
对吧
只不过这个东西
它不会污染全局辨量
可以直接拿过来
构造函数直接使用
好咱们这里怎么写呢
6一个5u对吧
这里写配置
配置什么呢
我们可以写个el
也可以用什么
创建5u对象过后
点什么mount
对吧
你看懂吧
都是一个5u实力
点mount
把它挂得到
id为app的一面上去
远处里边去
好
但是这个地方
我们通常来说
这个入口地方
我们不用去写什么模板
不用去写什么
delta配置
不用去写这些东西
我们做一件事
渲染一个组件
剩下的事情
全部交给这个组件去完成
对吧
那怎么来渲染一个组件呢
我们可以用一个render
不过这个render的话
我们说了
平时都不怎么回写
就这个地方
我们可能习惯上
会写这么一句话
render
里边不是个函数H吗
好
H我就返回一个什么呢
创建一个组件
把个组件对象传进去
那么比方说我这里有个组件叫
app
叫解释
这是
伍佑的跟组件
就是我们整个一面上的
所有东西
全部交给他来进行渲染
写一个组件
组件的本质是啥呀
组件的本质是啥
组件的本质不就是一个
对象吗
对不对
组件的本质不就是个对象吗
比方说我们这里
渲染一个组件
组件的模板
模板我们可以写成个辨量
写成个辨量
比方说我们这里
写个A7远处吧
app
组件
好这是组件的模板
那么模板配置到这儿
其他的像data
这些东西是不是可以配置到这儿
那么就写成这么一个组件了
能看到吗
这就是个组件对象
回忆一下
组件是怎么在创建的
先创建一个对象
那么接下来到Made.js里边来
那么我们渲染组件的时候
我们可以这样的渲染
导入这个组件对象
app.js
这个东西你以前没见过
这种写法
其实这种写法
我跟你们说一下
你明白了
因为这个玩意
组件它也是虚拟节点
虚拟节点
虚拟节点的类型
不是一个普通的元素
而是一个组件
就这么简单
那么还有知道了
这句话就相当于
是这个模板生成出来了
你先注册一个component
app
然后再写一个template
懂了意思吧
这两句话加起来
就相当于是你写的这么一句话
就这么意思
保存
你现在看一下
应这个设计
也挺没有
所以现在出来了app组件了
先把这个地方理解清楚
这是我们平时常用的一种写法
那么这个地方
其实我们还可以写的更加
今天赏字不太舒服
可以写的更加简单一点
比方说我们这里可以用一个
用一个箭头函数
是不是可以这样写
通过了一个a请
创建一个虚拟节点
其实就创建一个组件的实力
把组件应用到我们这个
虚拟节点里面去
也就是说我们Made
接什么啥事都不做
就写一个简单的这么一个启动
就写一个启动功能就行了
身上的事情要渲染什么东西
有什么模板
有什么数据
我们想给他去完成
比方说我们这里
就可以写个模板
DIV
它自己的组件
那么这个组件里面
是不是有可能会用到别的组件
于是我们在SRC里面
再建一个目录叫做Component
这些目录都不是说必须要
这样的名字
没有必须的随便写的
只是我们习惯上来
会用这些名字来命名
那么这里面就写一些普通组件了
其实这个玩意也是普通组件
只不过呢
因为我们启动了喊数里面
启动那个模块里面
直接是使用它的
所以我们把它放到根目录
那么身上的组件
我们把它放到Component里面
比方说我们这里
写到那么一个组件
就这个组件吧
我们刚才不是写过一个组件吗
叫做什么
MyButton
这个组件
看一下我们平时怎么去写这个东西
新建一个叫做MyButton
导出
Export
Defort
导出这个组件
它有自己的data
然后templates
我们可以用一个辨量
写到上面
辨语管理
写过来
然后这边
这是不是导出一个组件了吗
然后比方说
App里面要去使用这个组件
怎么使用呢
是不是要导入
Import
MyButton
From
Component
MyButton.js
导入
那么是不是要局部注册Component
局部注册
然后这样子
是不是还可以在模板里面
去使用这个组件了
MyButton
好保证啊
你看一下是不是用了
这组件就出来了
对不对
当然我们一个完整的项目里边
这个关系呢
可能会成绩的
成绩会非常深
关系会比较复杂
但是基本干点就是这样子
每一个模块
它就是一个组件
有自己的模板
有自己的各种配置
就写好一个组件了
那么这样子
是不是非常方便管理
我们比方说
一个页面有很多的
开发者一起协助
那么无非就是
不同的开发者去协
不同的组件就完事了
最后我们把一整合
一个页面就出来了
一个页面本身
也就是
也是一个组件
懂得意思吧
好这些可能
没有什么别的要求
就你把这个结构给我写出来
Media.js
你要能够写出来
App.js
按照国代把写一遍
去体会一下
就形成了这么一种组件结构
现在我们一点一点的
去往那个
我们工程结构
去靠
因为我们马上
去开发这个项目了
好吧一定要把这个
去写一遍
写一遍过后
充分理解这些代码
什么意思
这一块代码
如果说理解不清楚的话
就没关系
我就告诉你的
我这个玩意就是
来做启动的
来创建无诱实力的
渲染什么呢
渲染一个蓄力节点
这个蓄力节点
就是渲染这个组件
这句话的意思就是说
渲染
组件
App
我这里指负着
创建无诱实力
然后渲染组件App
剩下的事情
全部交给组件App
这个地方你必须要能看懂
这个组件要你
要能看懂
就是这种写法
好了这节课
内容就这么多
表现了一些
组件的最基本
最基本的概念
我们就可以干活了
好把它写成这个样子